emmalla yläkulmassa näet kaikki commitit. Uusin tilanne ylimpänä. Uusimman commitin nimi on master. Klikkaamalla commitia, näet muissa ikkunoissa commitiin liittyviä tietoja. Oikealla alakulmassa näet ne tiedostot, jotka ovat muuttuneet commitissa (jos valinta on patch) tai ne tiedostot, joita repositoriossa oli olemassa commitin aikana (jos valinta on tree). Vasemmassa alakulmassa pystyt tarkastelemaan commitin tiedostoihin tekemiä muutoksia tai tiedostojen tilaa commitin aikana. Valinnat ovat hieman hämäävät, sillä ne toimivat eri tavoin riippuen oikean puolen moodista.
Kun tiedosto luodaan, menee se gitin working directoryyn. Komennolla git add tiedosto siirtyy staging-alueelle, eli valmiiksi committointia varten. Stagingissa oleva tiedosto viedään (eli “commitoidaan”) repositorioon komennolla git commit. Kun committoitua tiedostoa taas editoidaan, menevät muutokset jälleen working directoryyn.
Tee jotain muutoksia tiedostoihin eka.txt ja kolmas.txt
Tee sekä lisäyksiä että poistoja
lisää ne commitoitavaksi komennolla git add -p
Git näyttää nyt jokaisen tekemäsi muutoksen patch-muodossa ja pyytää varmistamaan lisätäänkö muutos commitoivaksi
Hyväksy painamalla y ja enter
Commitoi muutokset
Tee tiedostoihin tehtyjen muu
hello world
